# Spring Framework
[스프링 핵심 원리 - 기본편](https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EA%B8%B0%EB%B3%B8%ED%8E%B8/dashboard) 정리 문서

## 객체지향 설계와 스프링
**스프링이란?**  
* 필수
  * 스프링 프레임워크
  * 스프링 부트
* 선택
  * 스프링 데이터, 스프링 세션, 스프링 시큐리티, 스프링 배치, 스프링 클라우드 등등
  * 이러한 스프링 관련 프로젝트들은 [spring.io](https://spring.io/projects)에서 확인 가능
* 스프링 프레임워크
  * `핵심 기술`: 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트, 기타
  * 웹 기술: 스프링 MVC, 스프링 WebFlux
  * 데이터 접근 기술: 트랜잭션, JDBC, ORM 지원, XML 지원
  * 기술 통합: 캐시, 이메일, 원격접근, 스케줄링
  * 테스트: 스프링 기반 테스트 지원
  * 언어: 코틀린, 그루비
* 스프링 부트
  * 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원
  * 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
  * Tomcat 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨.
  * 손쉬운 빌드 구성을 위한 starter 종속성 제공
  * 스프링과 3rd parth(외부) 라이브러리 자동 구성
  * 간결한 설정
  * 스프링 부트는 스프링 프레임워크과 반드시 함께 사용되어야 한다.
* 스프링 핵심
  * 스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크 (자바 특징 - 객체 지향 언어)
  * 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
  * 스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

**좋은 객체 지향 프로그래밍이란?**  
* 객체 지향 특징
  * 추상화
  * 캡슐화
  * 상속
  * `다형성: 객체 지향 핵심 특징`
* 객체 지향 프로그래밍이란
  * 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위, 즉 `객체들의 모임`으로 파악하고자 하는 것이다.
  * 각각의 `객체`는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.
  * 객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 `유연`하고 `변경`이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.
* 다형성
  * `역할`과 `구현`으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다.
  * 인터페이스를 구현한(추상메소드를 오버라이딩) 객체를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.
    * 실행 시점에 선택된 자식 객체의 오버라이딩 된 메서드를 실행한다.
* 다형성 장점
  * 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다.
  * 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.
  * 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.
  * 클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.
* 다형성 단점
  * 역할(인터페이스) 자체가 변하면, 클라이언트, 서버 모두에 큰 변경이 발생한다.
    * ex) 역할(자동차 운전)이 비행기 운전으로 바뀌면 다 뜯어 고쳐야됨.
  * 따라서 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요하다.
* 다형성 예시
  * `클라이언트`: 운전자
  * `역할`: 자동차 운전
  * `구현`: 자동차 종류(k3, 아반떼, 테슬라 모델3)
  * 이때 자동차 종류(구현)가 바뀌어도 운전자는 영향을 받지 않는다. 
  * 운전자는 자동차 운전(역할)만 알면 된다.
* 역할과 구현을 분리
  * `역할` = 인터페이스
  * `구현` = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체
  * 객체를 설계할 때 `역할`과 `구현`을 명확히 분리
  * 객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기
* 자바 언어의 다형성
  * `인터페이스`를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.
    * 부모 객체(인터페이스) 참조변수에 자식 객체(인스턴스를 구현한 클래스)의 인스턴스를 대입 가능
  * 다형성의 본질은 *클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경* 할 수 있는 것이다.
    * 클라이언트는 요청하는 객체, 서버는 응답하는 객체
    * 다형성은 확장 가능한 설계이다. : 인터페이스의 구현체를 무한히 확장 가능
* 스프링과 객체 지향
  * 다형성이 가장 중요하다!
  * 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다.
  * 스프링에서 이야기하는 제어의 역전(IoC), 의존관계 주입(DI)은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.

**좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)**
* 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)
  * `SRP`: 단일 책임 원칙 (Single responsibility principle)
  * `OCP`: 개방-폐쇄 원칙 (Open/Closed principle)
  * `LSP`: 리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle)
  * `ISP`: 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle)
  * `DIP`: 의존관계 역전 원칙 (Dependency inversion principle)
* SRP 단일 책임 원칙
  * 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
  * 하나의 책임의 중요한 기준은 `변경`이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것이다.
* OCP 개방-폐쇄 원칙
  * 소프트웨어 요소는 `확장에는 열려`있으나, `변경에는 닫혀`있어야 한다.
  * 다형성을 활용해 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 만들어서 새로운 기능을 구현해보자.
  * 다형성을 활용하면, 
* 














  
